# MemoryGame


Star Wars Memory game developed by: Ivan Jankoski

# Опис на играта
  Играта што ја развив е класичната безвременска игра Меморија или некаде наречена Концентрација која се состои од карти кои се поставени со лицето надолу и две карти се превртуваат со лицето нагоре во секое вртење.
 
 
 # Упатство за играње
   1. # Избрирање на ниво (Mode)
 - Пред да започне играта корисникот има можност да избере ниво односно тежина на играта која ја стартува со селектирање на нивото од менито во горниот лев агол.
 - Постојат три нивоа кои корисникот може да ги избере:
      - 1. Easy - Ова ниво е најлесно ниво за играчи кои се почетници и времето за игра е 60 секунди.
      - 2. Hard - Ова ниво е тешко ниво и е наменето за играчи кои многу добро ја владеат играта, времето за игра е 45 секунди.
      - 3. Expert - Ова ниво е најтешкото ниво и е наменето за т.н експерти за Меморија, времето за игра е 30 секунди.
  - Доколку не се избере ниво од менито по default се избира Easy mode.
  - Откако ќе се стартува играта за време на играњето менито е оневозможено и неможе да се селектира ниво. Откако ќе заврши играта истото се активира и може повторно да се избере ниво.
2. # Старт на играта
 - Играта започнува така што играчот треба да го притисне зеленото копче Старт кое се наоѓа во горниот десен агол. 
 - При клик на копчето Старт истото се оневозможува, се сетира тајмерот на 60 секунди и почнува да одбројува а во исто време се поставуваат картичките на рандом позиции.
 - Додека не е притиснато копчето за Старт картичките и копчето за Рестарт се оневозможени и неможат да се кликнат.
3. # Погодување
 - Со клик на една од картичките истата се превртува со лицето нагоре и се чека клик на следна картичка за да се провери дали истите се софпаѓаат.
 - Доколку картичките се софпаѓаат двете картички се бришат од екранот и се продолжува играта со другите картички.
 - Доколку картичките не се софпаѓаат истите тие две картички повторно се затвараат и играта продолжува.
4. # Поени
 - Поените во играта се добиваат со погодување на две исти картички.
 - Вредноста на добиените поени зависи од нивото на кое се игра
      - 1. Easy Mode се добиваат 10 поени по погодок
      - 2. Hard Mode се добиваат 20 поени по погодок
      - 3. Expert Mode се добиваат 30 поени по погодок
 - Game points се поените кои се добиени во тековната игра. Доколку играчот успее да победи во играта Game points се додаваат на Total points а во спротивно тие се губат и не се пренесуваат понатака.
 - Total points се поените собрани од сите игри кои играчот ги завршил односно успеал да победи.
6. # Рестарт
 - Играчот во секое време во текот на играта може истата да ја рестартира со клик на црвеното копче Рестарт кое се наоѓа во горниот десен агол.
 - При клик на копчето Рестарт играта започнува одново со што се ресетира тајмерот и се мешаат картичките на рандом позиции.
7. # Рекорди
 - Во долниот десен агол се наоѓа листа на рекорди односно информации за тоа колку брзо играчот ја завршил играта како и на кое ниво ја играл.
 - При завршување на играта доколку играчот успеал да победи времето кое е преостанато се зачувува во листата со рекорди а доколку времето истече тогаш не се зачувува ништо.
8. # Ресет
 - Со клик на црното копче Ресет листата со рекорди како и поените се пребришуваат и играчот одново може да запишува рекорди.
9. # Крај на играта (Победа)
 - Играта се смета за завршена кога сите картички го имаат добиено својот пар односно на екранот не постои ниту една картичка.
 - При крај на играта на екранот се појавува MessageBox со порака дека играта е завршена и од корисникот се бара да одговори дали сака да започне нова игра.
 - Доколку корисникот одговори дека сака да започне нова игра истата започнува автоматски а за ниво се зема тековното ниво односно тоа кое го играл до тогаш.
 - Доколку корисникот несака да продолжи со истото ниво со кликање на No на MessageBox-от ќе биде пренасочен на почетната позиција, може да избере друго ниво од менито и да ја започне играта со клик на копчето Рестарт.
10. # Крај на играта (Изминато време)
 - Доколку играчот не успее да ги поврзе сите картички а времето за играта изминало тогаш играта автоматски завршува и се појавува прозорец кој го известува играчот дека времето измина.
 - Играчот може повторно да ја стартува играта со истото ниво или да избере ново ниво (Mode) односно тежина на играта и притискање на копчето Рестарт.

# Решение на проблемот
- За креирање на оваа игра ми беа потребни слики за картичките за кои се одлучив да бидат карактери од Star Wars.
- Сликите ги поставив во фолдеот resources а за прикажување на екран ја искористив PictureBox контролата во која се поставува соодветната слика.
    # setRandomImages()
    ```C#
    private void setRandomImages()
    {
            foreach(var img in images)
            {
                getFreeSlot().Tag = img;
                getFreeSlot().Tag=img;
            }
     }
    
    ```
    Со овој код ги земаме сликите од листата со слики и ги поставуваме на рандом позиции во NxN матрицата од картички.
    # StartTimer()
    ```C#
    private void StartTimer()
        {
            time = timeMode;
            timer.Interval = 1000;
            timer.Start();
            timer.Tick += delegate
            {
                time--;
                if(time<58)
                {
                    button2.Enabled = true;
                }
                if (time == 0)
                {
                    disableImage();
                    mode.Enabled = true;
                    showImages();
                    if(time<10)
                    {
                        lblTime.Text = "00 : 0" + time.ToString();
                    }
                    
                    timer.Stop();
                    MessageBox.Show("Времето измина!\n Обидете се повторно!");
                   
                    button1.Enabled = false;
                }
                var ssTime = TimeSpan.FromSeconds(time);
                if(time<10)
                {
                    lblTime.Text = "00 : 0" + time.ToString();
                }
                else
                {
                    lblTime.Text = "00 : " + time.ToString();
                }
                
            };
        }
    ```
   Оваа функција се повикува при старт на играта односно при клик на копчето Старт. Функцијата најпрво го сетира времето на тајмерот односно timeMode во зависност од нивото на кое сака играчот да игра. Откако времето ќе биде сетирано се стартува тајмерот и почнува со одбројување се додека не дојде до 0 или пак играта заврши со погодување на сите картички. Доколку времето дојде до 0 тогаш сликите се оневозможуваат за клик и се прикажуваат со лицето нагоре а тајмерот се стопира.
